
# Проєкт: Цифрова обробка зображень за допомогою Python (Pillow)

Цей проєкт реалізує архітектуру програмного скрипта, який обробляє зображення за допомогою бібліотеки Pillow (PIL). Програма забезпечує застосування різноманітних фільтрів і ефектів до зображень, таких як відтінки сірого, монохромні фільтри, негативи, серпія, шум та зміна яскравості.

## Завдання:

1. **Цифрова обробка зображень (Блок 2)**:
   - Застосування основних алгоритмів обробки растрових зображень.
   - Використання бібліотеки Pillow для виконання різних операцій над зображеннями.

2. **Реалізація архітектурної чистоти**:
   - Рефакторинг коду за принципами SOLID.
   - Дотримання стандартів PEP 8.


## Як запустити проєкт:

1. Клонуйте репозиторій на ваш комп'ютер:
   ```
   git clone <URL репозиторію>
   ```

2. Створіть віртуальне середовище:
   ```
   python -m venv venv
   ```

3. Активуйте віртуальне середовище:
   - На Windows:
     ```
     venv\Scripts\Activate
     ```
   - На macOS/Linux:
     ```
     source venv/bin/activate
     ```

4. Встановіть залежності з файлу `requirements.txt`:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

5. Запустіть основний скрипт:
   ```
   python main.py
   ```

## Структура проєкту:

- `main.py`: Точка входу, яка завантажує зображення, застосовує фільтри та зберігає результат.
- `Im_PIL.py`: Вихідний файл для прикладу. Проведено рефакторинг 
- `loader.py`: Відповідає за завантаження зображень з PDF або зображень.
- `editor.py`: Містить функції для обробки зображень (відтінки сірого, монохром, негатив тощо).
- `analyzer.py`: Аналізує зображення і зберігає результат в текстовий файл.
- `requirements.txt`: Список необхідних залежностей (Pillow, pdf2image).
- `data/`: Технічні дані, зокрема зображення для обробки.

## Залежності:

- **Pillow** (версія 10.2.0)
- **pdf2image** (версія 1.17.0)
